# Mavens-Pizza-2016-excel
Con el código y los ficheros de este repositorio es posible realizar una predicción sobre los ingredientes que deberá comprar 'Mavens Pizza' para una semana cualquiera. Asimismo, con el código se crea un reporte ejecutivo en excel con los datos de la empresa.

Este repositorio contiene los siguientes ficheros necesarios para la ejecución:
- **"requirements.txt"**: contiene todas las librerías necesarias para la ejecución del programa
- **"orders.csv"**: contiene los datos relacionados a las fechas de cada pedido
- **"order_details.csv"**: contiene los datos relacionados a la cantidad y tipo de pizza de cada pedido concreto
- **"pizzas.csv"**: contiene información relacionada con los distintos tipos de pizza de la pizzería como su tamaño y su precio
- **"pizza_types.csv"**: incluye los datos relacionados con la categoría de cada tipo de pizza y los ingredientes que contiene
- **"pizzas5.py"**: contiene el código que se debe de ejecutar para obtener la predicción de los ingredientes que deberá de comprar la pizzaría. El programa consta de dos ETL, una para la extracción y el tratado de los datos y otra para la elaboración de la predicción. En lo relacionado al tratado de los datos, el programa los manipula hasta obtener un único dataframe que contenga la información de cada pedido, la semana y día de la semana en el que se realizó y los ingredientes requeridos para la preparación de ese pedido en concreto. Para la realización de la predicción lo que hace el programa es establecer la predicción como la media de las modas de cada ingrediente por semana, es decir, calcula el total de cada ingrediente necesitado cada semana del año y se queda con la moda de cada ingrediente. En caso de empate hace la media de las modas. El programa también realiza un análisis de la calidad de los datos contenidos en los ".csv" de Mavens Pizza. Para dicho análisis tiene en cuenta valores como el número de nulls y de nans de cada fichero. Una vez realizado el análisis de los datos se procede a realizar una limpieza exhaustiva en las fechas, poniéndolas todas en el mismo formato, y en los pedidos, transformando valores de pedidos negativos a positivos y modificando los nombres de las pizzas pedidas para que todas estén escritas como en el csv de pizza_types (para ello se cambian espacios por "_", "0" por "o" y otros muchos caracteres más). La predicción se alamacena en un fichero excel con tres páginas ("mavens_pizza.xlsx").

Y tras su ejecución el programa genera los siguientes ficheros de salida:
- **"informe_calidad_datos.txt"**: contiene el análisis de la calidad de los datos de la pizzería
- **"mavens_pizza.xlsx"**: en la primera página contiene un reporte ejecutivo con la tabla de los ingredientes que deberá comprar la semana siguienre y un gráfico de barras con las cantidades de cada ingrediente. En la segunda página contiene un reporte de los pedidos con la tabla del total de veces que se ha pedido cada pizza durante el año anterior, marcados en verde las 5 pizzas más pedidas y en rojo las 5 menos compradas. En esta página se incluyen también una gráfica de barras con las veces que se ha comprado cada pizza, otra con las 5 más compradas y otra con las 5 menos pedidas. Finalmente, la tercera página incluye una tabla con el total de cada ingrediente empleado en el 2016, estando en rojo los 5 ingredientes menos usados y en verde los 5 que más. Se incluyen también 3 gráficos de barras con el total de cada ingrediente, los 5 ingredientes más consumidos y los 5 ingredientes menos deseados.

### Ejecución del programa:

Primero se deberá hacer un pip install -r requirements.txt para que se descarguen todas las librerías necesarias para el programa. Posteriormente ya se podrá ejecutar el fichero "pizzas5.py" que tardará aproximadamente un minuto en devolver la predicción.
